
Die Made

Hinter eines Baumes Rinde
wohnt die Made mit dem Kinde.
Sie ist Witwe, denn der Gatte,
den sie hatte, fiel vom Blatte;
diente so auf diese Weise
einer Ameise als Speise.

Eines Tages sprach die Made:
"Liebes Kind, ich sehe grade:
drüben gibt es frichen Kohl,
den ich hol', so leb' denn wohl!
Halt, noch eins, denk was geschah!
geh' nicht aus, denk an Papa!"

Also sprach sie und entwich.
Made Junior aber schlich
hintendrein, und das war schlecht,
denn schon kam ein bunter Specht
und verschlang die kleine, fade
Made ohne Gnade.  Schade!

Hinter eines Baumes Rinde
ruft die Made nach dem Kinde.

Heinz Erhardt
